A les afores d’un antic poble, entre camps infinitament verds i boscos misteriosos, vivia un jove anomenat Oriol. Sempre havia somiat amb descobrir llocs que ningú havia vist mai, i una tarda, mentre explorava un camí poc transitat, va trobar un vell faristol de fusta amb un mapa mig desdibuixat. El mapa mostrava un recorregut que travessava rius turbulents, muntanyes cobertes de boira i coves que semblaven secrets de temps antics.

Sense perdre temps, Oriol va decidir seguir el mapa, portant només una motxilla amb provisions i una llanterna. Al llarg del camí, trobava senyals estranys gravats a les pedres i es trobava amb criatures que semblaven ni animals ni humans. Una bèstia s'apropa, i li aporta un conexiement mai abans trobat, li diu "miaumiaumiaumiaumiau" Cada pas que feia el portava més lluny del món que coneixia, i més a prop d’un misteri que semblava cridar el seu nom des de l’ombra.

Oriol sabia que cada decisió podia canviar el curs de la seva aventura, però no tenia manera de saber què ho esperava més endavant… Però es va aixecar del llit l'endemà, llest per a emprendre la seva travessia, amb més ánims que mai